Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/eoe/the_heart_of_madness_part_2.po
Languages: ko, zh

source: Part II
ko: 2부

source: The Heart of Madness, Part II
ko: 광기의 심장부(2부)
zh: 疯狂之心 第II部分

source: Scenario IV: The Heart of Madness, Part II
ko: 시나리오 IV: 광기의 심장부(2부)
zh: 冒险IV：疯狂之心 第II部分

source: The facility is even older—and stranger—beyond the threshold of the ancient gateway. Who knows how many eons this place has slept undisturbed while the Earth changed and developed on the other side? Perhaps it would have remained so forever, had the site not been disturbed. But it's too late to change the past. All you can do now is work to prevent a terrible future. Dim luminescence fills the eerie halls, powered by some form of advanced energy, like electricity. Behind you, a kaleidoscopic wall of miasma stitches itself together to block your escape. You are trapped here, perhaps forever. A web of expansive halls extends outward from the gateway, carved from smooth stone and covered in ancient murals and alien heiroglyphs. The air here feels thinner. The light bends and oscillates, distorting your vision like an optical illusion. Is this reality… or a mirage? Your party studies the murals along the walls for many hours. They depict an ancient, unfamiliar history. An alternative history of the Earth. A very different history than any you could have possibly imagined.
ko: 고대 관문 너머의 시설은 그 바깥 시설보다 훨씬 더 오래되고도… 기묘한 공간입니다. 관문 바깥에서 지구가 격동의 세월을 거치고 발전하는 동안, 이곳은 얼마나 기나긴 억겁의 세월 동안 그 누구의 손도 닿지 않은 채로 잠들어 있었을까요? 차라리 그렇게 영원히 잠들어 있는 것이, 그 누구의 손도 닿지 않는 것이 좋을 터였으나… 하지만 과거를 바꾸기에는 너무 늦었습니다. 당신이 할 수 있는 거라고는 끔찍한 미래가 도래하지 않도록 막는 일뿐입니다. 전기와 비슷하지만, 훨씬 진보된 에너지원으로 가동되는 듯한 어둑한 빛이 으스스한 전당을 가득 채웁니다. 당신 뒤로는 만화경같이 찬란한 빛깔의 독기가 서로 얽혀 탈출로를 차단했습니다. 당신은 이곳에 갇히고 말았습니다. 어쩌면 영원히 갇혀버린 것일지도 모릅니다. 이 거대한 전당은 관문을 중심점으로 하여 다섯 방향으로 길게 뻗어 있으며, 통로의 벽은 매끄럽게 가공되었고 고대 벽화와 외계 상형문자가 빼곡히 새겨져 있습니다. 이곳의 공기는 바깥보다 한층 희박한 것 같습니다. 빛살이 구부러지고 진동하며, 당신의 눈앞에서 빛의 속임수가 펼쳐집니다. 이것은 현실일까요… 아니면 신기루일까요? 탐사대는 수 시간에 걸쳐 통로 벽에 새겨진 벽화를 조사했습니다. 벽화에는 생경한 고대의 역사가 그려져 있었습니다. 이는 지구의 또 다른 역사입니다. 당신의 상상이 미칠 수 있는 것을 넘어설 만큼 판이한 역사였습니다.
zh: 远古大门另一端的设施甚至更为古老和奇异。谁能知道当地球在另一端在不断变化发展的时候，此处有多少亿年没有被打扰过了？如果这个地点没有受到打扰，也许它会永远保持这样的状态。但现在已经太迟了，你们无法改变过去。你现在所能做的就是努力防止可怕的未来。 昏暗的光线充满了诡异的大厅，由某种先进的能量驱动，类似电能。在你身后，一堵千变万化的瘴气缝合的墙挡住了你的出路。你被困在了这里，可能是永远。宽阔的大厅从大门向外延伸，由光滑的石头雕刻而成，上面覆盖著古代壁画和异星文字。这里的空气感觉更稀薄。光弯曲振荡著，像视错觉般扭曲你的所见。这是现实……还是幻景？ 你的团队花了好几个小时研究墙上的壁画。它们描绘了一段古老而陌生的历史。地球的另一段历史。一段你完全想像不到的历史。

source: If Dr. Kensler is still alive and <i>Dr. Kensler understands the true nature of the miasma</i>:
ko: 켄슬러 박사가 살아있고 <i>켄슬러 박사가 독기의 본질에 대해 알아냈다</i> 항목이 있습니까?
zh: 如果肯斯勒博士还活著，且<i>肯斯勒博士理解了瘴气的本质</i>：

source: Dr. Kensler explains everything as she studies the ancient murals. "The Elder Things were travelers. Colonizers. They came to the Earth over a billion years ago," she says, citing Professor Dyer's own notes. "But they were not the first ones here. This place, all of this—it was ancient even then." She runs her hands along the mural as she explains what she has learned. "But it is not an entity trapped within." You ask what she means, alarmed by this new understanding. She turns to face you, her eyes aflame with inspiration. "I had been studying their physiology, attempting to discern how they could exist the way they do, without shape, without matter, without state. But I was going about it all wrong. One cannot study the biology of something inorganic. See, it is not a creature, not truly. It is more akin to…" she hesitates, attempting to find the right words. "It is an alternate dimension. Another reality, superimposed on ours. A sentient microcosm of all that is. Not composed of organic life, but a mockery of it." This newfound understanding of the phantasms you have encountered and the mirages you have seen put everything into context. They were not monsters you were slaying, they were figments of a false reality. One that may yet come to pass. You ask Dr. Kensler if there is any hope to stop such a force from escaping. "It is not a living thing. It cannot be killed. Only contained. The Elder Thing's facility held five pylons that used its essence to power their civilization, but after this long, I cannot imagine they still function. But perhaps…" she trails off, formulating a plan. Finally, her eyes widen with realization. "I know what must be done. I know how to stop it. You must find these pylons and destroy them—doing so will bring the entire compound down. In the meantime…" she hefts her backpack off of her shoulder, dropping it to the ground. "I… I must be off now. There is no time to spare." You object to her sudden departure, but her mind is made up. She backs away, giving one last lingering glance at her companions, before sprinting away. You hope she knows what she's doing… for all of your sakes.
ko: 고대 벽화를 살피던 켄슬러 박사가 모든 것을 설명하기 시작합니다. “옛것은 성간 여행자이자 외계에서 온 이주자였어요. 그들은 10억 년도 전에 지구로 이주하였지요.” 켄슬러 박사는 다이어 교수의 보고서 내용을 인용합니다. “그러나 그들이 이곳에 처음 당도한 존재가 아니었어요. 이곳은, 이 모든 공간은 그보다도 훨씬 더 오래 전부터 있었어요.” 켄슬러 박사는 알아낸 것을 하나하나 설명하면서, 벽화 위로 손을 훑어갑니다. “그러나 이곳에 갇힌 것은 어떠한 <b>존재</b>가 아니었어요.” 당신은 불안해하며 그게 대체 무슨 말인지 묻습니다. 당신을 향해 돌아보며 말하는 켄슬러 박사의 눈에 영감이 불타오릅니다. “저는 그들의 생리를 연구하면서, 그것이 어찌 형태와 물질, 심지어는 어떠한 고정적인 상태 없이도 존재할 수 있는지 알아내려 했어요. 그런데 제가 처음부터 잘못 생각했더군요. 무기체의 생태를 조사하는 게 가능할 리가 없잖아요. 보세요, 이건 전혀 생물이 아니라고요. 이건 그러니까…” 켄슬러 박사가 알맞은 단어를 찾느라 주저합니다. “그래요. 가상 차원에 가까워요. 우리의 현실과 위상적으로 겹쳐진 또 다른 현실인 거죠. 존재하는 만물의 축소판인 거예요. 유기체로 구성된 것이 아니라, 이를 조잡하게 흉내 낸 것이죠.” 당신이 접한 허깨비와 신기루를 떠올려보니, 켄슬러 박사의 이 급진적인 발상이 하나하나 다 맞아떨어집니다. 당신이 쓰러뜨린 것은 괴물이 아니라, 거짓 현실의 허상일 뿐이었습니다. 하나 이제는 그런 것들이 현실에 그대로 풀려나기를 목전에 두고 있습니다. 당신은 켄슬러 박사에게 저런 힘이 탈출하지 못하도록 막을 방도가 있느냐고 물어보았습니다. “그건 살아있는 생물이 아녜요. 그러니 죽일 수도 없죠. 오로지 격리할 수밖에 없어요. 옛것은 그것에게서 힘을 뽑아내어 자신의 문명을 이룩하기 위한 정수로 삼고자 다섯 개의 수정탑을 세워 올렸어요. 그러나 이렇게 오랜 세월이 흐른 후에도 수정탑이 제 기능을 할지는 모르겠네요. 그래도 어쩌면…” 켄슬러 박사가 말꼬리를 흐리며, 계획을 강구해봅니다. 마침내, 그녀가 뭔가를 깨달았는지 눈을 크게 뜨고 말합니다. “이제 뭘 해야 할지 알겠어요. 어떻게 막을 수 있을지 알겠다고요. 수정탑을 모두 찾아서 파괴해주세요. 그러면 시설 전체가 무너질 거예요. 저는 그동안…” 켄슬러 박사는 지고 있던 배낭을 바닥에 내려놓습니다. “저는… 이제 가 봐야겠어요. 허비할 시간이 없어요.” 당신은 갑자기 떠나야 한다는 켄슬러 박사에게 안 된다고 말렸지만, 이미 결심이 섰는지 요지부동이었습니다. 켄슬러 박사는 뒤로 물러서, 탐사대 전체를 한 번 훑어보고선 저 멀리 달려가 버렸습니다. 부디 켄슬러 박사가 자신이 무슨 일을 하는지 명확히 알고 있기만을 바랄 뿐입니다… 모두의 목숨을 위해서라도.
zh: 肯斯勒博士一边研究古代壁画，一边解释了一切。“这些古老者是旅者。殖民者。它们在十多亿年前就来到了地球。”她引用戴尔教授的笔记说，“但它们不是最早到达这儿的。这个地方，所有这一切——在那时都是远古的存在。”她一边用手摸著壁画，一边解释她了解到的东西。“但这个存在并非被困于此。” 你问她这是什么意思，你被这种新的理解吓到了。她转过身来面对著你，眼睛闪耀著智慧的光芒。“我一直在研究它们的生理，试图辨别它们是如何以它们现在的方式存在的，没有形状、没有物质、没有状态。但我的想法全错了。无机物哪来的生物学呢。看，它都不是个生物，不是真实的。它更像是……”她犹豫了一下，试图找到合适的词语，“它是另一个维度。另一种现实，叠加在我们的现实上。所有这一切都是一个有意识的微观宇宙。它不是由有机生命组成的，只是在模仿有机体而已。 对你所遇到的幽灵和你所看到的幻景的全新解释，使一切都说得通了。它们不是被你杀死的怪物，它们只是虚假现实中的虚假之物。而这虚假却将可能成为现实。你询问肯斯勒博士，是否还有希望阻止这股力量逃跑。 “它不是活物。它不能被杀死。只能被控制。古老者的设施里有五个高塔，在利用它的精华为它们的文明提供动力，但过了这么久，恐怕它们已无法工作了。但也许……”她说到这里，开始制定一个计划。终于，她睁大眼睛表示想通了。“我知道必须要做什么了。我知道该怎么阻止它。你必须找到这些塔并摧毁它们——这样做会摧毁这整个区域。与此同时……”她把背包从肩上卸下，扔到了地上。“我……我现在必须得走了。没有时间可以浪费了。” 你反对她的突然离开，但她已经下定了决心。她后退了几步，踌躇地看了同伴最后一眼，然后飞快地跑开了。看在你们所有人的份上……你希望她知道自己在做什么。

source: In your Campaign Log, record <i>Dr. Kensler has a plan.</i> Dr. Amy Kensler cannot be chosen to accompany an investigator this game.
ko: 캠페인 기록지에 <i>켄슬러 박사가 모종의 계획을 세웠다</i> 라고 기록합니다. 이번 게임에서 조사자는 ‘켄슬러 박사’를 대동하기로 선택할 수 없습니다.
zh: 在剧本日志中，记录下<i>肯斯勒博士有一个计划</i>。本场游戏艾米·肯斯勒博士不能被调查员选择为陪同者。

source: Dr. Kensler has a plan.
ko: 켄슬러 박사가 모종의 계획을 세웠다
zh: 肯斯勒博士有一个计划。

source: You can glean only a fraction of the truth hidden within these ancient murals, but what you discover is almost too impossible to believe. When the Elder Things came to the Earth over a billion years ago, they colonized not just Antarctica, but the entirety of the planet. And when they did, this place—and the entity that dwells within—was already here. They built their complex around it, to study the primordial being within, to greater understand it, and in doing so, attracted forces beyond even their ken. The gateway and its seals were constructed to contain it, but ages of disrepair have left it weak and ineffective. You suspect it was the presence of intelligent life on Antarctica—the humans who began to explore its long-dead peaks and icy plains—that stirred the entity within. The murals tell of the facility's structure, of five pylons created not only to contain the creature's essence, but to power the whole of Elder Thing civilization. You can only imagine that destroying these pylons would reduce the entire compound—perhaps even the entirety of the mountain it is built beneath—to rubble. You don't know if you can truly destroy or contain this nameless horror, but you have no choice but to try. If it continues to escape, the very concept of reality will be rewritten to its whim. There will be nothing left but the mirage. Nothing left but twisted, horrid imagination. A nightmare from which there is no awakening.
ko: 당신은 고대 벽화에 숨겨진 진실을 오롯이 이해하지는 못한 채, 파편적인 지식만을 습득할 수 있었지만, 그조차도 도무지 믿기지 않는 것뿐이었습니다. 옛것이라는 종족은 10억 년도 전에 지구로 이주한 외계 종족이었습니다. 이들은 남극뿐만 아니라 지구 전체를 식민지로 삼았습니다. 그러나 이곳에 도사리고 있던 실체는 옛것이 지구에 당도하기 전부터 이곳에 존재하고 있었습니다. 옛것은 태곳적의 존재를 연구하고 더욱더 이해하기 위해 이곳에 고대 연구시설을 건설하였으며, 그 과정에서 그들의 이해 범위마저도 넘어선 권능의 시선을 끌고야 말았습니다. 이 관문과 봉인은 그것을 격리하기 위해 만들어졌던 것이었으나, 세월이 지나며 시설은 노후하여 취약한 상태가 되었습니다. 오래전 생명의 기운이 꺼진 봉우리와 얼어붙은 평원을 탐사하기 시작한 인간을 비롯하여 남극을 거니는 지성체들이 이 안에 잠들어 있던 실체를 자극한 게 아닐까 하는 생각이 들었습니다 벽화에 따르면, 시설 내의 다섯 수정탑은 이곳에 갇힌 괴물의 정수를 억제할 뿐만 아니라, 그 힘을 뽑아내어 옛것의 문명을 지탱할 동력을 공급했다고 합니다. 지금 당장 드는 생각이라고는, 수정탑을 모조리 파괴하면 시설 전체가, 아니 어쩌면 시설이 떠받치고 있는 상부 산맥 전체가 붕괴하리라는 것뿐이었습니다. 이로써 형언치 못할 공포를 파괴하거나 다시 격리할 수 있을지는 모르겠지만 시도해 보는 방법밖엔 없습니다. 그것이 탈출한다면, 현실이라는 개념 그 자체가 완전히 그것의 마음대로 재정의되고 말 것입니다. 그렇게 되면 모든 것이 신기루가 되어버립니다. 오직 뒤틀리고 무시무시한 상상의 발로만이, 더는 깨어날 수 없는 악몽만이 남고 말 것입니다.
zh: 在这些古代壁画中，你只能收集到隐于其中的一小部分真相，但你的发现已经几乎令人难以置信了。当古老者在十多亿年前来到地球时，它们不仅殖民了南极，还殖民了整个地球。而当它们做著这些的时候，这里——以及住在里面的存在——其实早就在了。它们在它周围建造了建筑群，以研究内部的远古存在，从而更好地了解它。而在这过程中，吸引了甚至超出它们所知的力量。大门和封印是用来控制它的，但年久失修使它变得衰弱失效。你怀疑是因为南极洲上智慧生命的出现——开始探索其长期沉寂的山峰和冰原的人类——唤醒了潜藏于此的存在。 壁画说明了这个设施的结构，五座塔的建造不仅是为了控制那生物的本质，还为整个古老者文明提供动力。你只能想到，摧毁这些塔将会使整个区域——甚至可能使它所在的整座山——变成废墟。你不知道你是否能真正摧毁或遏制这无名的恐怖，但你别无选择，只能尝试。如果它继续逃离，现实的概念本身将被它随心所欲地改写。现实中除了幻景，其他什么都不会有了。除了扭曲可怕的想像，什么都不会有了。只有永远无法醒来的噩梦。

source: the truth of the mirage eludes you.
ko: 신기루의 본질은 모호하기만 하다
zh: 你尚未明瞭幻景的真相。

source: When gathering the <i>Striking Fear</i> encounter set, only gather 2x Dissonant Voices and 2x Frozen in Fear (do not gather 3x Rotting Remains).
ko: <i>엄습하는 공포</i> 조우 세트의 카드를 모을 때, 해당 조우 세트에서 오직 ‘시끄러운 소음’ 2장과 ‘공포에 얼어붙다’ 사본 2장만을 모읍니다(‘부패한 시체’ 3장을 모으지 않습니다).
zh: 在收齐<i>恐惧打击</i>遭遇组时，只收齐2张刺耳之声和2张呆若木鸡(不要找出腐烂的尸体)。

source: Search the encounter deck and all out-of-play areas for all cards from <i>The Great Seal</i>, <i>Shoggoths</i>, and <i>Locked Doors</i> encounter sets (including the five "Ancient Facility" locations from <i>The Great Seal</i> encounter set). Remove each card from these encounter sets from the game.
ko: 조우 덱과 모든 비플레이 영역에서 <i>대봉인</i>, <i>쇼고스</i>, <i>잠긴 문</i> 조우 세트의 모든 카드를 찾습니다(<i>대봉인</i> 조우 세트에 포함된 ‘고대 시설’ 장소 5장을 포함하여). 이 조우 세트의 모든 카드를 게임에서 제거합니다.
zh: 查找遭遇牌组和所有场外区域，找出<i>巨大封印</i>、<i>修格斯</i>、<i>上锁的门</i>遭遇组的所有卡牌(包括<i>巨大封印</i>遭遇组中的五张“古代设施”地点)。将这些遭遇组中的所有卡牌从游戏中移除。

source: Build the agenda deck using agendas 4-5 and the act deck using act 3. (These cards can be found in the <i>Stirrings in the Deep</i> encounter set.
ko: 주요사건 4~5만을 사용하여 주요사건 덱을 구성하고, 주요목적 3만을 사용해서 주요목적 덱을 구성합니다. (이러한 카드는 <i>깊은 곳에 도사린 것</i> 조우 세트에 포함되어 있습니다.)
zh: 使用密谋4-5创建密谋牌堆，并使用场景3创建场景牌堆(这些卡牌可以在<i>深处激荡</i>遭遇组中找到)。

source: Flip The Gate of Y'quaa to its unrevealed side.
ko: ‘이쿠아의 관문’을 미공개 면으로 뒤집습니다.
zh: 将伊夸之门翻至未揭示面朝上。

source: Take the five Mist-Pylon locations and the ten remaining Ancient Facility locations (from <i>The Heart of Madness</i> encounter set), shuffle them together, and put them into play at random using the <b>Location Setup</b>, except that five of the randomly placed Ancient Facility locations will instead be Mist-Pylon locations.
ko: 남아있는 ‘고대 시설’ 장소 10장(<i>광기의 심장부</i> 조우 세트에 포함되어 있습니다)과 ‘안개 수정탑’ 장소 5장을 함께 잘 섞어, 1부와 동일한 배치도에 따라 무작위로 플레이 영역에 둡니다. 1부와 다르게, 배치도 상의 무작위 장소 다섯 곳은 ‘고대 시설’ 장소 대신 ‘안개 수정탑’ 장소가 놓인다는 점에 유의하세요.
zh: 拿取五张迷雾高塔地点和剩下的十张古代设施地点(<i>疯狂之心</i>遭遇组)，将它们混洗在一起，并按照<b>地图摆放位置</b>随机放置入场，除了其中五张随机放置的古代设施地点将会改为迷雾高塔地点。

source: <b>Note: If all five locations in the innermost ring are Mist-Pylons, start this process over.</b>
ko: <b>알아두기: 안쪽 고리 다섯 장소가 모두 ‘안개 수정탑’이라면 이 과정을 처음부터 다시 진행합니다.</b>
zh: <b>如果最里面的环形上的所有五个地点都是迷雾高塔，重新开始本过程。</b>

source: The lead investigator chooses an Ancient Facility location nearest to the Gate of Y'quaa. Each investigator begins play at the chosen location.
ko: 대표 조사자는 ‘이쿠아의 관문’에서 가장 가까운 ‘고대 시설’ 장소 한 곳을 선택합니다. 모든 조사자는 이렇게 선택한 장소에서 시작합니다.
zh: 调查员队长选择一个离伊夸之门最近的古代设施地点。每位调查员从所选地点开始游戏。

source: Set the following cards aside, out of play: All fifteen copies of The Nameless Madness enemy, The Final Mirage act, the four Titanic Ramp locations, and the Hidden Tunnel location.
ko: ‘형언치 못할 광기’ 적 사본 15장 모두, ‘최후의 신기루’ 주요목적, ‘거대한 경사로’ 장소 4장, ‘비밀 통로’ 장소를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将以下卡牌放在一边，位于场外：所有十五张无名疯狂敌人。最终幻景场景、四张巨大坡道地点、隐秘隧道地点。

source: Place the seal tokens, as follows:
ko: 다음과 같이 봉인 토큰을 놓습니다:
zh: 按如下放置封印标记：

source: For each activated seal on The Gate of Y'quaa, chose an investigator to take control of it.
ko: ‘이쿠아의 관문’에 놓인 활성화된 봉인마다, 조사자 한 명을 선택하여 그 조사자가 해당 봉인을 가져와 조종합니다.
zh: 伊夸之门上每有一个启动的封印，选择一位调查员控制该封印。

source: Each investigator with a dormant seal begins the game with it under their control.
ko: 휴면 상태인 봉인을 가진 조사자는 해당 봉인 토큰을 조종하는 상태로 게임을 시작합니다.
zh: 每位拥有休眠封印的调查员在游戏开始时控制该封印。

source: Remove each other seal from the game.
ko: 나머지 모든 봉인을 게임에서 제거합니다.
zh: 将所有其他封印从游戏中移除。

source: Put The Gate of Y'quaa into play, unrevealed side faceup.
ko: ‘이쿠아의 관문’을 미공개 면이 보이도록 플레이 영역에 둡니다.
zh: 将伊夸之门放置入场，未揭示面朝上。

source: The locations in this scenario are organized into five spokes that branch out from The Gate of Y'quaa, and three rings that surround The Gate of Y'quaa.
ko: 남아있는 ‘고대 시설’ 장소 10장(<i>광기의 심장부</i> 조우 세트에 포함되어 있습니다)과 ‘안개 수정탑’ 장소 5장을 함께 잘 섞어, 1부와 동일한 배치도에 따라 무작위로 플레이 영역에 둡니다. 1부와 다르게, 배치도 상의 무작위 장소 다섯 곳은 ‘고대 시설’ 장소 대신 ‘안개 수정탑’ 장소가 놓인다는 점에 유의하세요.
zh: 在本场冒险中，地点被摆放成以伊夸之门为起点的五根辐条，并组成围绕著伊夸之门的三个环形。

source: Note: During part 2, five of these locations, chosen at random, are Mist-Pylon locations instead of Ancient Facility locations.
ko: 알아두기: <b>광기의 심장부(2부)</b> 동안, 이 장소 중 무작위로 선택한 다섯 곳에는 ‘고대 시설’ 장소가 아니라 그 대신 ‘안개 수정탑’ 장소를 배치합니다.
zh: 注意：在第2部分，其中五张随机放置的古代设施地点将会改为迷雾高塔地点。

source: If the investigators played Part I:
ko: <b>광기의 심장부(1부)</b>를 진행했습니까?
zh: 如果调查员进行过第I部分：

source: Place each of the five seal tokens as follows:
ko: 다음과 같이 봉인 토큰 5개를 놓습니다:
zh: 按如下顺序放置五个封印标记：

source: Check which seals are drawn under "Seals Placed." For each one there, choose an investigator to take control of that seal, activated side faceup.
ko: “배치한 봉인” 아래에 그려진 봉인을 확인합니다. 이곳에 그려진 봉인마다, 조사자 한 명을 선택하여 그 조사자가 해당 봉인을 가져와 활성화된 상태로 조종합니다.
zh: 检查“放置的封印”下方画了哪些封印。对于每个画著的封印，选择一位调查员控制该封印，启动面朝上。

source: Check which seals are drawn under "Seals Recovered." For each one there, choose an investigator to take control of that seal, dormant side faceup.
ko: “회수한 봉인” 아래에 그려진 봉인을 확인합니다. 이곳에 그려진 봉인마다, 조사자 한 명을 선택하여 그 조사자가 해당 봉인을 가져와 휴면 상태로 조종합니다.
zh: 检查“发现的封印”下方画了哪些封印。对于每个画著的封印，选择一位调查员控制该封印，休眠面朝上。

source: Remove all five seals from the game.
ko: 나머지 모든 봉인을 게임에서 제거합니다.
zh: 将所有其他封印从游戏中移除。

source: the nameless madness escaped.
ko: 형언치 못할 광기가 풀려나고 말았다
zh: 无名疯狂逃脱了。

source: the nameless madness is contained safely within its host… for now.
ko: 형언치 못할 광기는 그 숙주 안에 갇힌 채로 안전히 격리되었다… 적어도 지금은
zh: 无名疯狂被安全地控制在其宿主体内……暂时。

source: the team escaped the facility.
ko: 탐사대가 고대 시설에서 탈출했다
zh: 团队逃离了设施。

source: the facility was destroyed.
ko: 고대 시설이 파괴되었다
zh: 设施被摧毁了。

source: Each investigator earns 10 bonus experience, as they have saved reality from an unspeakable fate.
ko: 형언치 못할 파국을 맞이하지 않도록 현실을 구해냈기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 10씩 얻습니다.
zh: 每位调查员取得10点奖励经验值，因为其从不可言说的命运中拯救了现实。

source: Each investigator earns 5 bonus experience, as they have survived ancient horrors and lived to tell the tale.
ko: 고대의 공포로부터 살아남아 다른 이들에게 그 이야기를 전할 수 있게 되었기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 5씩 얻습니다.
zh: 每位调查员取得5点奖励经验值，因为其从远古恐怖中存活并可以活著讲出这个故事。

source: Each investigator suffers 2 physical trauma and 2 mental trauma as they never truly recover from their ordeal.
ko: 각 조사자는 육체적 트라우마 2씩과 정신적 트라우마 2씩을 겪습니다. 남극의 시련으로부터 오롯이 회복될 수는 없기 때문입니다.
zh: 每位调查员受到2点肉体创伤和2点精神创伤，因为其从未真正从苦难中恢复过来。

source: Each investigator suffers 1 physical trauma and 1 mental trauma as they never truly recover from their ordeal.
ko: 각 조사자는 육체적 트라우마 1씩과 정신적 트라우마 1씩을 겪습니다. 남극의 시련으로부터 오롯이 회복될 수는 없기 때문입니다.
zh: 每位调查员受到1点肉体创伤和1点精神创伤，因为其从未真正从苦难中恢复过来。

source: In the "Expedition Team" section of the Campaign Log, cross off every name.
ko: 캠페인 기록지의 “탐사대” 항목에서 모든 탐사대원의 이름에 취소선을 긋습니다.
zh: 在剧本日志中“探险队”部分，将所有名字划掉。

source: In the "Expedition Team" section of the Campaign Log, cross off Dr. Amy Kensler's name. In its place, write "The Entity."
ko: 캠페인 기록지의 “탐사대” 항목에서 ‘에이미 켄슬러 박사’의 이름에 취소선을 긋고, 그 위에 “독기의 실체”라고 기록합니다.
zh: 在剧本日志中“探险队”部分，将艾米·肯斯勒博士的名字划掉。改为写下“那个存在”。

source: In your Campaign Log, record <i>the survivors of the expedition were…</i>and list the names of each member of the Expedition Team who is not crossed off, along with each surviving investigator's name.
ko: 캠페인 기록지에 <i>탐사대 생존자:</i> 와 함께 “탐사대” 항목에서 아직 이름에 취소선이 그어지지 않은 모든 탐사대원과 살아남은 모든 조사자의 이름을 기록합니다.
zh: 在剧本日志中，记录下<i>本次探险的幸存者是……</i>，并写下所有未被划掉名字的探险队成员，以及所有存活调查员的名字。

source: the survivors of the expedition were:
ko: 탐사대 생존자:
zh: 本次探险的幸存者是：

source: When you awaken, the facility is dark and quiet once more. You pull your companions to their feet and retreat back to the surface, wondering if you are too late to stop the entity beyond the gate from escaping.It is quiet. Peaceful. There are no more signs of icy phantasms, eerie mirages, or alien entities. Back in the city nestled within the mountains, you take notes, photographs, and rubbings. The trip back to the ice shelf is swift and easy. Not even the cold weather fights you as you make your way back to the barrier camp. It is as if the entire continent of Antarctica has given itself over to you. You consider taking this time to continue studying the environment, but in the end, you decide to head back with your extensive findings. The sky is clear and beautiful as your ship departs from the ice shelf, heading north. Still, you are troubled. The entity that was once sealed beyond the Elder Thing's gateway was gone. There was almost no trace of it when you fled. Which can only mean it escaped, and could be anywhere. Or everywhere. Your thoughts turn dreadful. You remind yourself of the strange, vivid mirages the creature seemed to control. The lifelike hallucinations. You examine your palms and wonder if they are the same shape they always were, or a close facsimile. The air around you shimmers. …Is any of this real?
ko: 정신을 차리자 시설은 어둡고 고요하기만 했습니다. 당신은 다른 탐사대원을 일으켜 세우고 다시 지면을 향해 올라갑니다. 그러는 내내 머릿속은 독기의 실체가 풀려 나는 것을 막기엔 너무 늦은 게 아닌가 하는 생각으로 가득 찹니다. 그러나 바깥은 조용하고 평화로웠습니다. 얼음 속의 환상도, 섬뜩한 신기루도, 외계 존재의 흔적도 전혀 보이지 않았습니다. 산맥 사이에 자리 잡은 도시로 되돌아가, 당신은 사진을 찍고 기록을 남기고 탁본을 떴습니다. 빙붕으로 돌아오는 길도 비교적 수월하고 안전했습니다. 빙벽 야영지로 되돌아가는 내내 차가운 날씨도 더는 탐사대와 싸우려 들지 않았습니다. 마치 남극 대륙 전체가 당신에게 항복하여 길을 터준 것만 같았습니다. 당신은 이곳의 자연환경을 좀 더 조사해보는 건 어떨까 하는 생각을 잠시 품긴 했지만, 결국 지금까지 발견한 막대한 내용을 추려서 귀환하기로 했습니다. <b>테오도시아</b> 호가 빙붕을 떠나 북쪽으로 향하는 동안에도 하늘은 청명하고 아름다웠습니다. 하지만 아직도 머릿속이 어지럽습니다. 옛것의 관문 너머 봉인되어 있던 독기의 실체는 탈출하고 말았습니다. 그러나 당신이 지하 시설에서 나올 때도 그것의 흔적은 전혀 발견하지 못했습니다. 그것이 탈출했다는 말은 단 한 가지만을 시사합니다. 그것은 어디에나 존재할 수 있다… 아니 모든 곳에 존재한다는 말입니다. 무시무시한 생각이 엄습하며, 그것이 조종하는 듯했던 기묘하고도 생생한 신기루를 떠올립니다. 진짜와 분간할 수 없는 환각이었습니다. 당신은 손바닥을 펼쳐서 이리저리 뒤집으며 그 모습이 원래 그대로였는지, 혹여나 그저 모방한 것에 불과한 것은 아닌지 의심합니다. 당신 주변의 허공이 아지랑이처럼 일렁입니다. …이중 진짜인 것이 있긴 할까요?
zh: 当你醒来时，设施再次陷入黑暗与寂静。你把你的同伴拉起来，撤退到地面，想知道你是否已经来不及阻止大门彼端的存在逃离了。这里是如此安静。祥和。不再有冰冷幽灵、怪异幻景或异星实体的迹象。 回到群山之中的城市，你进行记录、拍照、拓印。回到冰架的路程又快又简单。在你返回屏障营地的路上，寒冷天气也再没有为难你。就好像整个南极大陆都为你敞开。你考虑利用这段时间继续研究环境，但最终，你决定带著你的大量发现返回。当你的船驶离冰架向北行驶时，天空晴朗而美丽。 不过，你还是有点不安。那个曾经被封印在古老者所建大门彼端的实体已经不在了。你逃跑的时候几乎没有看到任何它的痕迹。这只能说明它已经逃脱了，而它可能在任何地方。或者说一切地方。你越想越害怕。你回想起这个生物控制著的奇异生动的幻景。那些逼真的幻觉。你看著你的手掌，想知道它们就是原本的模样，还是近似的复制品。你周围的空气在闪烁著微光。 ……有什么是真实的吗？
